S a ú d e    e    S e g u r a n ç a    n o    T r a b a l h o

Lembrete: Proteção Coletiva => EPCs
Proteção Individual => EPIs
Comunicação de Acidente de Trabalho => CAT



Brasil criou sua primeira lei na área de prevenção em 1919. As leis trabalhistas surgiram na 
sequência, em 1934. Em 1972, o governo brasileiro criou a portaria nº 3237,  tornando obrigatório 
o cumprimento de serviços de saúde para todas as empresas com mais de cem trabalhadores. 

Já, em 1978, surgiu a Norma Regulamentadora do Ministério do Trabalho, denominada como NR. NR continha
28 Normas Regulamentadoras.



RISCOSOCUPACIONAIS: 

1 - Físicos => Ruído, calor, frio, pressão atmosférica anormal, vibração, radiações ionizantes, radiações 
não ionizantes e umidade.

2 - Químico => Poeiras, fumos,  névoas, gases, vapores, neblinas e substâncias compostas, além de produtos 
químicos em geral.	

3 - Biológicos => Bactérias, fungos, vírus, protozoários, bacilos e parasitas.

4 - Acidentes => Arranjo físico inadequado, máquinas e equipamentos sem proteção, ferramentas inadequadas 
ou defeituosas, iluminação inadequada, eletricidade, probabilidade de incêndio ou explosão, armazenamento 
inadequado, animais peçonhentos e outras situações de risco que poderão contribuir para a ocorrência de acidentes.

5 - Ergonômicos => Exigência de postura inadequada, esforço físico intenso, levantamento e transporte 
manual de peso, controle rígido de produtividade, imposição de ritmos excessivos, trabalho em turno 
noturno, jornadas de trabalho prolongadas, monotonia e repetitividade e outras situações causadoras de 
estresse físico e/ou psíquico.



A pirâmide da ICNA (Insurace company of north America) - da teoria de Frank Bird, que tem como finalidade 
a redução de acidentes nos comportamentos de riscos dos trabalhadores. Para cada 1 dano fatal haveria 10 
danos leves e 300 danos sem lesões, mas com perdas patrimoniais e 600 incidentes ou quase acidentes.



C O R E S 

Vermelha ------->
Identifica e distingue equipamentos de proteção e combate a incêndio e a localização deles, inclusive portas 
de saída de emergência. Os acessórios desses equipamentos, como válvulas, registros, filtros etc., devem 
ser identificados na cor amarela.

Alaranjada ------->
Indica perigo. É utilizada, por exemplo, em partes móveis e perigosas de máquinas e equipamentos.

Amarela ------->
Indica cuidado. É utilizada, por exemplo, em corrimãos, parapeitos, pisos e paredes inferiores de escadas 
que apresentem riscos.

Verde ------->
Indica segurança. É empregada, por exemplo, para identificar chuveiros, lava-olhos e emblemas de segurança.

Azul ------->
Indica uma ação obrigatória, como determinar o uso do EPI.

Púrpura ------->
Indica os perigos provenientes das radiações eletromagnéticas penetrantes e as partículas nucleares.

Branca ------->
É a cor empregada em faixas para demarcar passadiços, passarelas e corredores pelos quais circulam exclusivamente 
pessoas, por exemplo.

Preta ------->
É a cor empregada para identificar coletores de resíduos, exceto os de origem de serviços de saúde.





Caminho para uma atitude Ética no Trabalho

1 - Cordialidade e respeitoentre os funcionários.
2 - Solidariedade e atitudesque auxiliam os colegas detrabalho no seu dia a dia.
3 - Troca voluntária de conhecimentosentre os colaboradores, melhorando o desempenho das atividades na empresa.
4 - Consideração e respeito à hierarquia da empresa.
5 - Comportamentos adequados paracriar um ambiente agradável e positivona empresa, mantendo o bom humore a leveza.
6 - Obediência às normas formaise informais da empresa.