Q U A L I D A D E

Assuntos - ISO 9001 // programa 5S // benchmarking // os sete desperdícios da filosofia Lean.

Desafio requisitado: verificar os seus novos conhecimentos sobre o assunto.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
                                          I S O - 9 0 0 1

ISO - Organização Internacional de Padronização 
     (International Organization for Standardizati)

Organização fundada em 1946, e tem sua sede em Genebra, na Suíça. A versão Brasileira é a ABNT – Associação 
Brasileira de Normas Técnicas. A certificação ISO possui validade de 3 anos. O processo de certificação possui 
duas etapas: implementação e certificação.

Sistema de Gestão da Qualidade (SGQ)

SETE princípios ou pilares de gestão da qualidade ->

1 - Foco no Cliente
2 - Liderança
3 - Engajamentodas pessoas
4 - Abordagem de processos
5 - Tomada dedecisões baseada em evidências
6 - Melhoria
7 - Gestão de relacionamento


F E R R A M E N T A   D A   Q U A L I D A D E  -  MASP


MASP – Metodologia de Análise e Solução de Problemas. É uma metodologia que visa resolver problemas de forma 
estruturada, utilizando o ciclo PDCA (Planejar, Fazer, Verificar, Agir) para promover melhorias contínuas.

----> Oito Etapas MASP <----

1 - Identificação do problema
2 - Observação 
3 - Análise
4 - Plano de ação
5 - Ação
6 - Verificação dos resultados
7 - Padronização dos resultados 
8 - Conclusão


M E T O D O L O G I A   L E A N 

O Lean é uma metodologia de gestão que busca maximizar o valor ao cliente, eliminando desperdícios e otimizando 
processos. Originou-se no Sistema Toyota de Produção e enfatiza a eliminação de atividades que não agregam valor.

O Lean é sustentado por quatro principais pilares:

1 - Filosofia
2 - Funcionários e parceiros
3 - Processos
4 - Solução de problemas

ex: 
Solução de problemas
 Torna-se uma organização que evolui com base nas reflexões sobre as lições aprendidas com os erros cometidos e 
 através da melhoria contínua.


Funcionários e parceiros
 Desenvolva líderes em todos os níveis hierárquicos da organização que conheçam profundamente o trabalho, a 
 filosofia da empresa e que sejam capazes de ensinar isso aos outros.


Processos
 Defina padrões para os processos, eles são a base para a melhoria contínua e o desenvolvimento das pessoas.


Filosofia
 Focar em decisões sinalizadas pela filosofia de longo prazo, ainda que em detrimento de metas financeiras de 
 curto prazo.





