<-------------------- Metodologias Ágeis -------------------->

Waterfall (metodologia tradicional)
- O modelo cascata é uma metodologia surgida na década de 1970 para o desenvolvimento de software.

Início do Projeto:
 -->Levantamento de resquisito 
                            --> Planejamento técnico  
                                                  --> Desenvolvimento 
                                                                   --> Testes  
                                                                           --> Entrega em produção


Manifesto para Desenvolvimento Ágil de Software

Estamos descobrindo maneiras melhores de desenvolver software, fazendo-o nós mesmos e ajudando outros a
fazerem o mesmo. Através deste trabalho, passamos a valorizar:


-> INDIVÍDUOS e iINTERAÇÕES mais que processos e ferramentas

-> SOFTWERE EM FUNCIONAMENTO mais que documentação abrangente

-> COLABORAÇÃO com o CLIENTE mais que negociação de contratos

-> RESPONDER a MUDANÇAS mais que seguir um plano

Ou seja, mesmo havendo valor nos itens à direita, valorizamos mais os itens à esquerda.



DIFERANÇA ENTRE METODOLOGIAS TRADICIONAIS E Ágeis

Tradicionais	                                         Ágeis

- Foco na etapa de planejamento	                         - Foco no desenvolvimento
- Processos mais longos de desenvolvimento	             - Etapas de desenvolvimento mais curtas
- Uma etapa só começa após o término da anterior	     - Etapas ocorrem simultaneamente
- Sem a previsibilidade de eventuais problemas	         - Contempla possíveis mudanças ao longo do processo
- Resultado é entregue uma única vez	                 - Entregas parciais ao longo do processo
- Mais detalhada, rígida e rigorosamente documentada	 - Menos formais, mais flexível e colaborativa



METODOLOGIA SCRUM ----------->

- A metodologia Scrum foi criada em 1993 pelos engenheiros Jeff Sutherland e Ken Schwaber, na Easel 
Corporation. O Scrum é uma metodologia ágil que propõe práticas de planejamento e gerenciamento para 
desenvolvimento de projetos de produtos e serviços.

O Scrum Team é composto pelo Product Owner, Scrum Master e o time ou equipe de desenvolvimento.

- Product Owner (PO)
O Product Owner (PO) é o dono do projeto, que determina o que e por que fazer. Essa pessoa define 
os itens da backlog do produto, ou seja, determina quais atividades ou tarefas serão executadas no 
sprint. O PO auxilia a equipe a ter uma visão clara sobre o objetivo final do produto, mantendo-se 
disponível para dúvidas.

- Scrum Master (SM)
O Scrum Master é aquele que foca em como trabalhar melhor, exercendo o papel de facilitador do time 
durante o processo de desenvolvimento do projeto. Ele assume a responsabilidade de comunicação e
bloqueador de interferências externas e ajuda a equipe na remoção de impedimentos.

- Team
O time é a equipe de desenvolvimento. Os integrantes não seguem as restrições de papéis tradicionais 
(designer, desenvolvedor, por exemplo) e são multifuncionais, além de auto-organizáveis.

O time faz a autogestão e não deve ser tão pequeno que não consiga realizar uma interação, 
nem tão grande a ponto de gerar complexidade. É comum encontrar times de 4 a 8 pessoas.



EVENTOS ---------------->

Sprint - Ciclos de entrega, que duram de 2 a 4 semanas.

Sprint Planning - Reunião na qual são selecionadas as funcionalidades que serão priorizadas durante a sprint.

Daily Meeting - Reunião diária de cerca de 15 minutos para esclarecer o que foi realizado, identificar 
impedimentos e priorizar o que será feito.

Sprint Review - Reunião realizada ao final de cada sprint para demonstrar o trabalho realizado e obter 
feedback do cliente ou stakeholders.

Sprint Retrospective - Reunião realizada ao final de cada sprint, onde a equipe analisa o que correu bem, 
o que pode ser melhorado e como pode ajustar o processo para o próximo sprint.

ARTEFATOS ---------------->

Backlog do produto - Lista priorizada de todas as funcionalidades desejadas para o produto, geralmente 
mantida pelo Product Owner.

Backlog do Sprint - Subset do Backlog do Produto que contém as funcionalidades selecionadas para serem 
entregues durante a sprint atual.

Incremento/mudança de backlog - Atualização do Backlog do Sprint conforme novas funcionalidades são 
adicionadas, alteradas ou removidas durante a sprint.

Release - Versão do produto que é entregue ao cliente ou disponibilizada para uso público após a conclusão 
de uma ou várias sprints.



SOLUÇÕES DE PROBLEMAS ___________________________________________________

SPIKE => conhecido também como time-box, é uma etapa no desenvolvimento de um projeto em que a equipe 
busca compreender melhor uma determinada característica ou requisito técnico.


DESIGN THINKING tem 4 etapas: 

- Imersão
 Entender o contexto problema e levantar informações.	
- Ideação
 Realizar um brainstorm para encontrar a solução do problema.	
- Prototipação
 Selecionar as melhores ideias e criar protótipos.	
- Desenvolvimento
 Implementar a melhor solução.	
