<-------------------- Versionamento -------------------->

VERSIONAMENTO DE CÓDIGO - é realizado por um sistema de controle de versões. 

- No Sistema de Controle de Versão Centralizado (CVCS), apenas um único local armazena o histórico 
completo de alterações e, portanto, as estações de trabalho devem passar primeiro pelo servidor central 
para comunicarem-se.

- No Sistema de Controle de Versão Distribuído (DVCS) há uma cópia de todo o trabalho desenvolvido com 
o histórico completo de todas as alterações feitas na máquina de cada desenvolvedor.


